Είσαι εντάξει;
Καλά μάλλον, υποθέτω.
Παρεμπιπτόντως,
τι είχε γίνει τότε;
Τι;
Όταν πέθανε η μητέρα σου.
Μπήκε ένας κλέφτης σπίτι μας.
Σκότωσε όλη μου την οικογένεια
εκτός από μένα.
Αν ο αδερφός μου ζούσε ακόμα…
θα ήταν στην ηλικία σου.
Δεν θέλησες να πάρεις εκδίκηση;
Θα μπορούσες να τον βρεις, αν ήθελες.
Γιατί δεν τον βρίσκεις και…
Να τον σκοτώσεις.
Ξέχνα το.
Άρα, λες ότι είσαι καλύτερος από μένα;
Αυτό είναι;
Σου ήταν αρκετό
που τον έπιασε η αστυνομία;
Επειδή είσαι αστυνομικός;
Η ανθρώπινη φύση δεν αλλάζει εύκολα.
Οι μπάσταρδοι που μου έβγαλαν το μάτι
θα είχαν βγάλει κάποιου άλλου,
αν δεν ήταν το δικό μου.
Αν η εκδίκηση μου καταστρέψει τη ζωή…
αξίζει τον κόπο;
ΣΚΑΝΔΑΛΗ
Έγιναν όλα πολύ ξαφνικά.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Επικοινώνησε ο Τζέικ.
Τι ήθελε;
Θέλουν να μας μιλήσουν κάποιοι
που ενδιαφέρονται για την κατάσταση εδώ.
Πες του ότι θα αποφασίσω
αφού τους γνωρίσω.
Κι ήταν αρκετά ανήσυχος.
Για μένα;
Ή για τη δουλειά;
ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΣ ΓΟΥΑΝΓΚ
ΝΟΜΙΖΩ ΟΤΙ ΘΑ ΘΕΛΑΤΕ ΝΑ ΤΟ ΞΕΡΕΤΕ.
Ο ΛΙ ΝΤΟ ΞΥΠΝΗΣΕ.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Πριν από χρόνια
ο Ντο κι εγώ ήμασταν σε αποστολή
σε εμπόλεμη ζώνη στη Μέση Ανατολή.
Όλοι ήταν οπλισμένοι, μέχρι και τα παιδιά,
κι οι δρόμοι ήταν γεμάτοι με όπλα.
Αναρωτήθηκα "Τι θα γινόταν
αν ήταν προσβάσιμα στην Κορέα;"
Τότε νόμιζα ότι αποκλείεται
να συνέβαινε κάτι τέτοιο στην Κορέα.
Λοιπόν; Πώς πάει η ανάκτηση των όπλων;
Μετά τους πυροβολισμούς
από τον Γιου και τον Τζον,
άρχισαν να χρησιμοποιούν
κανονικούς κούριερ.
Φαίνεται να ξέρουν καλά
τους Κορεάτες και την Κορέα.
Υπολογίζουμε ότι περίπου 10.000 όπλα
έχουν δοθεί τις τελευταίες μέρες.
Μάλλον χειροτέρεψε λόγω του βίντεο
που σας πυροβόλησε στον αέρα.
Φαίνεται πως η τρομολαγνεία έπιασε.
"Αν δεν θες να καταλήξεις έτσι,
πάρε ένα όπλο".
Αυτός είναι ο υπέρτατος φόβος
που γεννά ένα όπλο.
Σωστά.
"Τώρα πρέπει να προστατευτώ
με ένα όπλο στα χέρια μου".
Αυτό σκέφτηκαν μάλλον.
Κύριε, πρέπει να το δείτε αυτό.
ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ ΥΠΟΣΤΗΡΙΚΤΩΝ ΟΠΛΟΚΑΤΟΧΗΣ
Κυκλοφορεί στα μέσα δικτύωσης.
Έχει ήδη 300.000 προβολές.
Κε διευθυντή.
Ενδέχεται ο πρόεδρος
να κηρύξει στρατιωτικό νόμο.
Αν το κάνει,
η Κορέα θα ελέγχεται και πάλι με όπλα.
Την προσοχή σας.
Στείλτε αμέσως εκεί
όλο το διαθέσιμο προσωπικό.
Να μάθουμε ποιος οργανώνει τη συγκέντρωση.
Αν διευρυνθεί, μπορεί να συμβεί οτιδήποτε.
Μάλιστα.
Τι;
Τι έγινε;
Κοιτάξτε εδώ.
Τι είναι αυτό;
Συγκέντρωση υπέρ της οπλοκατοχής;
ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ ΥΠΟΣΤΗΡΙΚΤΩΝ ΟΠΛΟΚΑΤΟΧΗΣ
Μια τέτοια συγκέντρωση τώρα
είναι συνταγή για καταστροφή.
Υπό το φως των πρωτοφανών πυροβολισμών
και της ανεξιχνίαστης διανομής όπλων,
κάποιοι υποστηρίζουν
τη νομιμοποίηση της οπλοκατοχής.
Διαδηλωτές υπέρ της οπλοκατοχής
συγκεντρώθηκαν εδώ για να ακουστούν.
Όχι όπλα!
Εντείνονται οι φόβοι για σύγκρουση
λόγω αντισυγκέντρωσης
διαδηλωτών κατά της οπλοκατοχής.
Σας έχουν πυροβολήσει ποτέ εσάς;
Παραλίγο να πεθάνω εξαιτίας ενός παλαβού.
Μια χαρά ζούσαμε ως τώρα χωρίς όπλα.
Με τόσα όπλα εκεί έξω,
ποιος ξέρει τι άλλο μπορεί να συμβεί;
Πρέπει να σκεφτούμε
το μέλλον των οικογενειών μας!
Όχι όπλα. Ποτέ!
- Ποτέ!
- Νομιμοποίηση της οπλοκατοχής!
Γεια σου, μαμά.
Σο-χιον. Στο νοσοκομείο είσαι ακόμη;
Ναι.
Δουλεύω βράδυ όλη τη βδομάδα.
Κατάλαβα.
Είσαι καλά;
Γιατί να μην είμαι;
Άκουσα για πολλούς πυροβολισμούς.
Φαντάζομαι γίνεται χαμός στο νοσοκομείο.
Μαμά, κλείνω, πρέπει
να επιστρέψω στη δουλειά.
Εντάξει. Να προσέχεις.
Αστυνόμε Τζανγκ.
Πρέπει να πάω στη συγκέντρωση.
Θα φροντίσω ο υπαρχηγός να λάβει
τον αποχαιρετισμό που του αξίζει.
Σ' ευχαριστώ.
Άκου να σου πω!
Δεν σου είπα να μη μου αντιμιλάς;
Συγγνώμη.
Νομίζεις ότι είσαι σε θέση
να αμφισβητείς το πρόγραμμα;
Κάνε αυτό που σου λένε.
Ναι. Συγγνώμη.
Λοιπόν.
Μια κουβέντα στην προϊσταμένη
και η καριέρα σου τελείωσε για πάντα.
Κοίτα μην ξαναδημιουργήσεις προβλήματα.
Πες μου αν ξανακάνει κάτι.
Τι εκνευριστική.
Σήμερα έχουμε ντάκμπαλ για σνακ.
Από εκεί που είχαμε πάρει;
Φυσικά. Το ρωτάς;
Είστε η καλύτερη!
Η νομιμοποίηση της οπλοκατοχής…
ΟΧΙ ΟΠΛΑ!
…μπορεί να κάνει τα αλεξίσφαιρα γιλέκα
το ίδιο αναγκαία
με τις μάσκες στην πανδημία.
Θέλουμε όπλα!
Νομιμοποιήστε τα!
Σε τέτοιο κόσμο θέλουμε να ζήσουμε;
Όχι όπλα!
Οι διαδηλωτές υπέρ της οπλοκατοχής
ξεπέρασαν τους 10.000 και αυξάνονται.
Η αστυνομία ετοιμάζεται
για κάθε ενδεχόμενο
και προσπαθεί να εντοπίσει
τους διοργανωτές.
…σε πλήρη ετοιμότητα
ενόψει μιας πιθανής σύγκρουσης…
Υποστηρικτές του Μπλε Καφέ
οργανώθηκαν μέσω μέσων δικτύωσης.
Αναζητούν το αρχηγείο τους
αλλά δεν φαίνεται
να έχουν βρει σημαντικά στοιχεία.
ΚΛΗΣΗ ΜΕ ΑΠΟΚΡΥΨΗ
Πέρασες καλά στην κόλαση;
Γιατί διάλεξες εμένα;
Στην αρχή,
από περιέργεια ίσως;
Πραγματικά
είχα μεγάλες προσδοκίες
από τον τύπο στην εστία.
Δεν είναι αυστηρά υποχρεωτικό,
αλλά τους κανόνες
πρέπει να τους τηρούμε όλοι…
Και τι σε νοιάζει εσένα, γαμώτο;
Εντάξει είμαι. Μας κοιτάει ο κόσμος.
Αλλά εμφανίστηκε από το πουθενά
ένας αστυνομικός
και τον σταμάτησε.
Οπότε, άρχισα να ψάχνω λίγο
για αυτόν τον αστυνομικό…
ΑΚΡΩΣ ΑΠΟΡΡΗΤΟ
…κι έμαθα ότι είχε σκοτώσει
αμέτρητο κόσμο με όπλα.
Και τώρα λέει ότι δεν θα ξαναπιάσει όπλο.
Περίεργο δεν είναι;
Είσαι όντως αυτός που δείχνεις;
Ή είσαι μια απάτη;
Και τότε έκανα μια ενδιαφέρουσα σκέψη.
"Αν ξανασήκωνες όπλο,
πώς θα σε άλλαζε;"
Γιατί εμένα, όμως;
Έχουμε κάποια κοινά.
Δύσκολη παιδική ηλικία,
εμμονή για εκδίκηση
και τη δυνατότητα να την πάρουμε με όπλο.
Μη δικαιολογείσαι
λες και έχεις κάποια φιλοσοφία.
Ένας έμπορος της συμφοράς είσαι
που θησαυρίζει…
προκαλώντας φόβο.
Τι διαφορά έχει για μένα τώρα
αν πουλήσω ένα ακόμη όπλο;
Είμαι απλώς περίεργος
να δω τι θα γινόταν
αν τα όπλα ήταν ευρέως προσβάσιμα
σε αυτήν τη χώρα.
Πολύ περισσότερος κόσμος
απ' ό,τι περίμενα ήθελε όπλα.
Τελικά, μόνο με ένα όπλο ήταν σε θέση
να εκτονώσουν
τη συσσωρευμένη τους οργή και ματαίωση.
Δεν χρειάζομαι κάτι τώρα.
Με συγχωρείτε. Μ' ενοχλεί εδώ και ώρα.
Αυτό ίσχυε και για τον υπαρχηγό
που ήταν σαν πατέρας σου.
Και την Κιονγκ-σουκ.
Τελικά, ένα όπλο…
Σ' ευχαριστώ.
…τους έσωσε.
Σε έναν κόσμο όπου οι δυνατοί
καταβροχθίζουν τους αδύναμους,
δεν θα τους προστατεύσει
η κάλπικη συμπόνια σου.
Τα όπλα τούς επιτρέπουν
να επιβάλλουν τη δικαιοσύνη τους.
Γι' αυτό θέλω να ζήσω
σε μια ουτοπική κοινωνία ισότητας
όπου όλοι έχουν όπλο.
Αυτό θέλω μόνο.
Όχι.
Δεν υπάρχει τέτοια ουτοπία.
Αυτό δεν είναι τίποτα άλλο
παρά μια κόλαση…
όπου όλοι αλληλοσκοτώνονται.
Τι κρίμα.
Πίστευα ότι εσύ…
θα με καταλάβαινες.
Τότε,
να δούμε
ποιος έχει δίκιο;
Τι κάνεις;
Θα σου δείξω τον κόσμο που θέλω να δω.
Κάτσε εδώ και δες.
- Τι φορτηγό είναι αυτό;
- Τι γίνεται;
Τα όπλα είναι μπροστά σας. Τι περιμένετε;
Εμπρός, πάρτε τα.
Είναι όπλα!
Όπλα! Γρήγορα!
Διανέμονται όπλα από το φορτηγό
στην πλατεία. Συρρέουν πολίτες.
- Ζητήστε ενισχύσεις από την Ομάδα Δράσης.
- Μάλιστα.
Έκτακτη είδηση.
Σημειώθηκε αιφνίδια
και μαζική διανομή όπλων
στη σημερινή συγκέντρωση
υπέρ της οπλοκατοχής.
Πολίτες συγκρούστηκαν
και επικράτησε χάος στη συγκέντρωση.
Η αστυνομία έχει αποκλείσει την περιοχή
λόγω ανησυχιών για πιθανούς πυροβολισμούς
και δεσμεύτηκε να κατασχεθούν
όλα τα όπλα τα οποία μοιράστηκαν.
Θα σας ενημερώσουμε
μόλις έχουμε νέες πληροφορίες.
Τράβηξέ τα όλα. Μη χάσεις τίποτα.
Εντάξει.
Τι άλλο να κάνουμε
όταν γίνονται συνεχώς επιθέσεις;
Αν δεν το αφήσεις, θα πυροβολήσω.
Θέλω να προστατεύσω την οικογένειά μου,
η κυβέρνηση δεν κάνει τίποτα. Κακό είναι;
- Όχι. Δεν μπορείτε.
- Γιατί όχι;
Παραλίγο να με πυροβολήσουν χωρίς λόγο!
Γάμα το! Δεν θέλω να πεθάνω…
Αφήστε με! Κάτω τα χέρια σας!
ΠΑΝΙΚΟΣ ΜΕΤΑ ΤΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΟΠΛΩΝ
ΣΕ ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ
ΑΠΡΟΣΔΟΚΗΤΗ ΔΙΑΝΟΜΗ ΟΠΛΩΝ
ΣΠΕΡΝΕΙ ΤΟ ΧΑΟΣ ΣΕ ΣΥΓΚΕΝΤΡΩΣΗ
Το βλέπεις, Λι Ντο;
Αν, όπως λες,
ένας κόσμος όπου όλοι έχουν όπλο
είναι κόλαση,
τότε γιατί τα θέλουν τόσοι πολλοί;
Τι τους κάνει
να θέλουν να πάρουν όπλο;
Η πραγματικότητα
εξόργισε τον κόσμο.
Εγώ το μόνο που έκανα
ήταν να τους δώσω ένα όπλο.
Είναι στο χέρι τους
αν θα τραβήξουν τη σκανδάλη.
Λι Ντο.
Αν ακουγόταν ένας πυροβολισμός εδώ, τώρα,
πώς θα αντιδρούσαν όλοι αυτοί;
Αυτό εδώ ήθελες;
Όχι.
Αυτό που θέλω…
είναι έναν πυροβολισμό.
Έναν πυροβολισμό
που θα κάνει αυτούς τους ανθρώπους
να πυροβολούν ο ένας τον άλλον.
Το τράβηγμα μιας σκανδάλης πέντε χιλιοστών
για λόγους εκδίκησης
θα έσπερνε τον τρόμο σε πολλούς.
Από τον φόβο του να πεθάνουν
επειδή δεν έχουν όπλο,
όλοι θα τρέξουν να πάρουν ένα.
Και μια τέτοια κοινωνία
θα οδηγηθεί στην καταστροφή.
Μην πυροβολείτε!
Μην έρθεις πιο κοντά!
Μη με σκοτώσετε!
Μαμά.
Μην ανησυχείς.
Είσαι ασφαλής.
Η ΔΙΑΝΟΜΗ ΟΠΛΩΝ
ΟΔΗΓΗΣΕ ΣΤΗΝ ΚΛΙΜΑΚΩΣΗ ΤΗΣ ΒΙΑΣ
Δυστυχώς, είχαμε κι άλλο ένα περιστατικό.
Οι μαζικοί πυροβολισμοί
στο στάδιο Γκιονγκίν
έχουν προκαλέσει
πάνω από 70 θύματα μέχρι στιγμής.
Ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί
καθώς πολλοί είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
Κατά τη διάρκεια των μαζικών πυροβολισμών,
η θαρραλέα ενέργεια ενός πολίτη
ο οποίος έσωσε ένα παιδί
έδωσε μια νότα ελπίδας.
Ο πολίτης διακινδύνευσε τη ζωή του
για να προστατεύσει το παιδί.
Ακόμα και εν μέσω πυροβολισμών,
προστάτευσε το παιδί ως το τέλος.
ΠΡΟΣΕΥΧΟΜΑΣΤΕ ΜΑΖΙ
ΔΕΝ ΘΑ ΞΕΧΑΣΟΥΜΕ ΤΟΥΣ ΑΘΩΟΥΣ ΠΟΥ ΧΑΘΗΚΑΝ
ΚΑΙ ΘΑ ΠΡΟΣΠΑΘΗΣΟΥΜΕ
ΝΑ ΦΤΙΑΞΟΥΜΕ ΕΝΑΝ ΠΙΟ ΑΣΦΑΛΗ ΚΟΣΜΟ
ΑΙΩΝΙΑ Η ΜΝΗΜΗ ΤΩΝ ΘΥΜΑΤΩΝ
ΜΗΝ ΠΥΡΟΒΟΛΕΙΤΕ
ΣΥΛΛΟΓΗ ΥΠΟΓΡΑΦΩΝ
Συλλέγουμε υπογραφές. Υπογράψτε εδώ.
Μπορείτε να υπογράψετε εδώ.
ΣΗΜΕΙΟ ΠΑΡΑΔΟΣΗΣ ΟΠΛΩΝ
Όλα εντάξει.
Σας ευχαριστώ.
- Ένα πιστόλι, σωστά;
- Ναι.
Και άργησα.
Κάνατε το σωστό.
Υπογράψτε εδώ.
ΠΑΡΚ ΣΟ-ΧΙΟΝ, ΓΥΝΑΙΚΑ
Καλή σας μέρα.
Φίλε.
Καλά…
Η θέα από εδώ είναι εκπληκτική.
Από εδώ θα δουλεύω. Ναι.
Τι;
Γιατί θα λογοκρίνεις το άρθρο μου;
Τι προστασία θυμάτων και μαλακίες;
Αν ακουμπήσεις το άρθρο μου,
θα πάω σε άλλον όμιλο.
Γαμώτο. Τι σκατά;
Έχεις ιδέα τι συνέπειες είχε το άρθρο σου
στη ζωή του αθώου παιδιού μου;
Σε ικέτευσα και σε παρακάλεσα
να το κατεβάσεις.
Μια στιγμή.
Εγώ έγραψα το άρθρο, οπότε…
Λόγω της αιμορραγίας
και της έκτασης του καρκίνου,
δεν είναι πιθανό να ανακάμψει.
Αν θες να λέγεσαι επιχειρηματίας,
πρέπει να βγάζεις τουλάχιστον
πέντε δολάρια για κάθε ένα που ξοδεύεις.
Έχουμε κενή θέση.
Συνεχίστε βάσει προγράμματος.
Εντάξει.
Υποτιτλισμός: Γιάννης Μιχάλης